---
layout: default
title: Logback介绍
---



# Logback介绍



## 什么是Logback

Logback是流行的日志框架log4j的替代版，它包含三个模块：logback-core，logback-classic和logback-access。

- **logback-core**为其他两个模块的基础，我们也可以基于logback-core构建自己的日志框架。

- **logback-classic**可以认为是log4j的改良版，由于logback-classic实现了slf4j API，所以我们可以在logback和其他日志框架（如log4j，java.until.logging）之间方便地切换。

- **logback-access**与servlet容器（如tomcat和jetty）集成，提供http访问日志功能。  

## 开始使用Logback

除了logback-classic.jar外，我们还需要在classpath中添加slf4j-api.jar和logback-core.jar。其中，logback-*.jar是logback发行版的一部分，而slf4j-api.jar是一个独立的项目。

```java
package com.mingfeichn.logbacksamples.chapters.instroduction;

import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

public class HelloWorld1 {
    public static void main(String[] args) {
        Logger logger = LoggerFactory.getLogger(HelloWorld1.class);
        logger.debug("Hello World!");
    }
}
```

在HelloWorld1类中，首先导入slf4j API中定义的Logger和LoggerFactory类。  在main( )方法中，通过调用LoggerFactory类中的静态方法getLogger为变量logger分配一个Logger实例，并调用该实例的debug方法生成一条debug级别的日志，日志消息为"Hello World!"。

运行main( )方法得到以下输出：

```shell
12:14:07.459 [main] DEBUG com.mingfeichn.logbacksamples.chapters.instroduction.HelloWorld1 - Hello World!
```

Logback可以通过内置状态系统报告有关内部的状态信息。在Logback的生命周期中发生的重要事件，可以通过名为StatusManager的组建进行访问，现在，让我们通过调用StatusPrinter类的print( )方法来获取Logback的内部状态：

```java
package com.mingfeichn.logbacksamples.chapters.introduction;

import ch.qos.logback.classic.LoggerContext;
import ch.qos.logback.core.util.StatusPrinter;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

public class HelloWorld2 {
    public static void main(String[] args) {
        Logger logger = LoggerFactory.getLogger("com.mingfeichn.logbacksamples.chapters.introduction.HelloWorld2");
        logger.debug("Hello World.");

        // 打印Logback内部状态信息
        LoggerContext lc = (LoggerContext) LoggerFactory.getILoggerFactory();
        StatusPrinter.print(lc);
    }
}
```

运行main( )方法得到以下输出：

```shell
12:34:22.884 [main] DEBUG com.mingfeichn.logbacksamples.chapters.introduction.HelloWorld2 - Hello World.
12:34:22,829 |-INFO in ch.qos.logback.classic.LoggerContext[default] - Could NOT find resource [logback-test.xml]
12:34:22,829 |-INFO in ch.qos.logback.classic.LoggerContext[default] - Could NOT find resource [logback.groovy]
12:34:22,829 |-INFO in ch.qos.logback.classic.LoggerContext[default] - Could NOT find resource [logback.xml]
12:34:22,833 |-INFO in ch.qos.logback.classic.BasicConfigurator@377dca04 - Setting up default configuration.
```

从输出的消息可以看出，Logback找不到logback-test.xml和logback.xml等配置文件（我们将在后面介绍Logback的配置），这时，Logback将采用默认的策略（一个基本的ConsoleAppender）来配置自己。

Appender是一个可以看作日志输出目的地的类，通过Appender可以配置不同的目的地，包括控制台、文件、Syslog、TCP套接字和JMS等，我们还可以根据具体情况创建自己的Appender。

在HelloWorld2类中，我么通过调用StatusPrint.print( )打印了Logback的内部状态，这些信息在诊断Logback内部问题时非常有用。

以上，介绍了Logback的简单使用，那么如何在我们的项目中使用Logback呢？分为以下三个步骤：

- 配置Logback环境，配置的方式有多种，我们稍后详细介绍。
- 在每个希望使用Logback的类中，通过调用slf4j的getLoggerFactory方法获取Logger实例，并将当前类名或类本身作为参数传递。
- 通过调用实例的打印方法（debug( ), info( ), warn( ) 和 error( ) ）在配置的Appender中生成日志。

## 配置Logback

现在，我们一起来看下如何在项目中配置Logback。











